J'écris un mini message et j'arrive. C'est Aymeric.
Ok, allez-y.
Je partage mon écran.
En espérant que ça marche.
Je dis « en espérant que ça marche » parce que juste avant était en call avec
Valentin et quand j'ai Antigravity qui tourne, mon
MacBook ne suit plus.
Ce coup-ci, on a la niche
des luminaires, qui est assez énorme pour le coup.
Oui.
On a fait
le travail de
calculer l'average price sold. On l'a vraiment bien fait en prenant le
shopping, les premiers résultats, en allant sur Amazon, etc.
Et il me semble que Valentin, tu scrapais toutes les infos et tu faisais la
moyenne avec Claude.
Donc
ça, c'est plutôt accurate, parce qu'il nous donnait le ratio rentabilité.
Ensuite, on avait un prix médian. Là, j'ai mis la barre haute du prix médian.
Je scrapais la première page pour chaque terme de tous les produits pour nous
donner un ordre de prix,
pour avoir une idée des marges
qui sont possibles à effectuer avec un pourcentage, et avec nos
ranges en low range, en middle range et high range.
On s'est basé là-dessus. Ensuite,
j'ai commencé à faire
l'arborescence, qui est juste énorme.
Énorme parce qu'elle est allée de cette manière-là.
Oui, en vrai, je ne vous l'ai pas dit la dernière fois, mais le plus simple,
avant de faire tout ce travail,
c'est de faire
presque un export
SEMrush sur luminaire, où ça va lister toutes les collections KD, volumes
et tout, et faire à la limite sur les 10 premières collections RR.
Là, vous avez fait le RR, plus les prix Ali, plus un
gros...
Je ne sais plus le nom que ça a, le doc que tu as mis juste après, la mind map.
Tout ça, si je vous dis : « Bon, bof. » Vous avez passé une heure
facile
perdue.
Tu es gentil, oui. On apprécie.
En tout cas, on verra, on va en parler, mais ne vous
emmerdez pas autant. En tout cas, moi, je trouve que c'est un
peu perte de temps de faire tout ça, même si effectivement, j'ai plus de données
pour analyser. Mais si je trouve que c'est intéressant, je vous demande
d'approfondir et comme ça, là, vous passez du temps.
Sachez-le pour les prochaines fois.
Quels sont les éléments
qu'il te faudrait, toi, par exemple, pour
la première étape ?
En gros, là, j'imagine que c'est un export SEMrush jusqu'à
KD.
On est d'accord ? Ça, plus le RR sur les 10 premières,
ça me suffit.
On ne l'a fait pas non plus sur rien, mais on l'a fait sur-
Oui, mais c'est tout le côté à droite, plus le mind map.
Le mind map, presque, je m'en fous.
C'est vraiment juste les collections pour moi.
Et après, on fait le mind map si je trouve que c'est intéressant et là, vous passez
du temps à le faire.
Ok. Donc là, j'ai un petit seum si tu ne valides pas.
En fait, ce qui m'emmerde avec luminaire, c'est
comme si tu mettais...
Comment je peux trouver un exemple parlant
? Luminaire, c'est le type de produit.
Quand tu mets « luminaire salon », tu as de tout.
Je ne sais pas comment expliquer ça, mais
j'aurais essayé de nicher dans luminaire.
C'est bizarre qu'il y ait de la requête, donc peut-être
que ça fonctionne. Qu'est-ce qui se passe quand tu mets « luminaire salle de bain »
? Vas-y, fais un Google, montre-nous.
Je n'ai pas mon VPN, ça va me ramener en tailleur.
Au pire, je le fais. Attends. « Luminaire salle
de bain », j'ai dit
?
Oui.
Qu'est-ce qui sort ?
De tout.
Donc en fait,
pourquoi pas, mais
déjà, vous allez être plus larges parce qu'il faudra sûrement découper par type de
luminaire, donc
au final, toutes les sous-niches de luminaires.
Et de deux,
les CTR
en général, donc Google Ads et sur votre site,
ils vont être plus bas et
du coup, le taux de rebond aussi, parce que
quelqu'un qui recherche, j'en sais rien,
un lustre,
s'il n'y en a pas beaucoup sur la page où vous renvoyez, il va quitter.
Tu vois ce que je veux dire
? C'est là où ça me fait un peu peur, c'est sur ça.
CTR Google Ads et le taux de rebond, je pense, ou alors, il faut bien
faire le site, mais du coup, vous allez être super larges.
C'est ça qui
m'embête un peu.
J'ai classifié. Il y a un côté, où il y a les différents types.
Je vais avoir un extérieur, pareil, après, différents types, niveau extérieur.
Je vais avoir par pièce : salon, cuisine, chambre, etc.
Par style
et par matériau.
Oui.
En soi,
pour le coup, c'est une grosse niche.
Elle est
presque trop large. Comme je l'ai expliqué, dans le sens où dans les
luminaires salon, tu as les appliques, les lustres,
les plafonniers, tout ce genre de sous-niches qu'il y a dedans.
C'est très large. Après, il y a du volume, les RR ont l'air
OK. Les KD aussi. Les
CPC, c'est normal que luminaire de base
soit à 0,73, c'est le mot-clé ultra-générique.
Extérieur, il est un peu cher45 extérieur
encore.
Ils sont à peu près OK. Si on retire ceux-là, ils sont à peu près à 30, 25
centimes, donc c'est bien.
La dernière fois, vous étiez trop
petit, là, vous êtes trop gros, je pense.
On a réussi à trouver des termes dans les 40 000, 50 000.
Donc là, on a trouvé.
Dans les luminaires,
essaye applique ou...
Je ne sais plus ce qu'il y a en type de luminaire, mais
tous ceux-là, tous les sous-types de luminaires, ils sont bons en termes de volume.
Oui.
Tu as suspension. Tu as suspension, tu as applique murale, tu as
plafonnier.
Par exemple, tu veux dire que suspension, ça pourrait être la niche ?
Oui.
OK.
Plafonnier, ça peut être la niche, applique, ça peut être la niche, spot, ça peut
être la niche, LED, ça peut être la niche. Lampadaire, ça peut être la niche.
Tout ça, ce sont des niches. Ce sont les sous-niches de luminaire.
OK, je capte.
Je ne sais pas si tu as un SEMrush ouvert ou
un Ahrefs ou peu importe.
Tu en testes un,
applique murale par exemple,
et tu auras les volumes. Logiquement,
tu es très bien
et tu es mieux niché dans le sens où la personne qui
va taper applique murale, elle veut une applique murale.
Luminaire,
c'est
un peu large, je pense. J'aurais peur de ça, en tout cas, d'avoir un CTR un
peu pourri et donc galérer un peu.
Mais peut-être que je ne me trompe.
Tu vois, tu as 50 000 clics sur applique murale ?
Où ça ?
Premier keyword en idée.
Ah oui, OK.
Oui. Fais
voir tous les mots clés maintenant.
Tu peux aller dans « Exact » : tu as les
mots clés exacts au départ.
Et là, tu as une idée de la niche. Cette vue-là me suffit
presque. Et là, on est aux 50 000. Le mot clé, déjà, il est à 50.
Oui.
Il y a plein de sous-collections.
Tu peux descendre, il y a beaucoup de sous-collections.
Elle est ouf. OK.
Là, voilà un exemple. Luminaire, encore
une fois, on peut essayer d'analyser, mais je serais plus à
choisir du luminaire, j'irais dans une sous-niche.
Là, je suis sûr qu'au niveau CTR, je n'ai pas de la fausse recherche et des taux
de rebond de m***e, etc.
Non, mais on est vraiment niché dans cette sous-niche de l'applique murale.
Et encore mieux pour Google aussi, en termes de SEO, vous allez vous positionner
beaucoup plus simplement que si vous faites tous les luminaires.
Exact. Ok, cool. Je capte un peu l'idée.
Luminaire, comme tu dis, c'est trop large. Je capte maintenant ce que tu veux dire.
Après, ça se fait.
Le seul souci,
ce n'est pas grave d'être trop large parce qu'en Google Ads, vous aurez tout et
vous allez tout tester.
Il y aura un truc qui va marcher, mais
c'est surtout les CTR et les taux de rebond qui me font peur.
Et le positionnement SEO.
Là où vous le corrigez, par exemple, sur applique murale.
Parce qu'au moins, on est vraiment ciblé.
Parce que là, vous êtes spécialiste de ça.
Oui. Ok. Ça roule dans ce cas, au moins on a une
piste. Ensuite, on avait une autre idée.
Là, je ne l'ai pas autant creusée en faisant l'arborescence. On a déjà fait ça.
Ce sont les housses de couette. Les performances sont un peu moins
intéressantes tout de même, mais le volume est quand même intéressant.
Housse de couette, on ne peut pas se tromper.
Après, différents types de housses de couette.
Mais tu vois, le RR,
on est
pas mal, mais on n'est pas aussi bien que des luminaires.
Mais c'est quand même plus simple en termes de shipment qu'un luminaire.
Les marges peut-être un peu plus faibles. Oui, carrément.
Ça, ça va être chaud de faire de la pub, par exemple. Là, OK.
Essayez de m'expliquer un peu votre calcul.
Là, c'est le prix moyen. On va prendre la première ligne, 60 balles, c'est vendu en
moyenne. Et vous, vous l'achetez à 30, du coup, marge de 30, c'est ça ?
Oui.
Frais Stripe, net, pourcentage de...
Oui. Comment vous calculez pourcentage de marge ?
Ah
oui, d'accord.
Même s'il y a un peu plus de trucs inclus dedans.
Oui, c'est avant, c'est du brut.
Oui.
En sachant qu'il faudrait
minimum 50 %.
Oui.
Et il y en a assez peu, c'est un peu plus compliqué.
On
le voit aussi dans les RR :
140, 111, 120. On dit d'aller au-dessus de 100, mais moi, je
conseille presque 150 parce qu'après, tes marges ne suivent pas.
C'est un peu compliqué. On le voit sur les produits d'après où tu as
300, 226. Là, tu as du 69 %, 57 %, là,
tu es OK.
Sauf qu'on a un volume un peu plus faible.
Oui.
Les CPC
sont
à 40.
Tu as l'avantage d'avoir un produit facile.
Il n'y a pas de casse, il n'y a pas d'électronique, comparé aux luminaires.
Le volume est très bon.
Par contre, tes RR sont faibles, tes CPC sont un peu hauts.
Du coup, tes marges ne sont pas ultra-intéressantes.
Un peu risqué, je dirais. Ça se crée, encore une fois, tout se fait.
Premier site, si vous voulez
être un peu plus sûr d'être sur un truc tranquille et ne pas galérer dès le début,
peut-être, je ne conseillerais pas ça au début.Un peu compliqué.
Il va falloir un moment avant que ce soit rentable.
Ok, ça roule. Impeccable. Salut Pierre.
Pourquoi c'était les deux choses ?
S'il y a autre chose-
Salut la team.
Salut.
C'est good pour nous. On va laisser la place aux autres.
Il y avait qu'un autre site, le deuxième, c'est Cancel.
OK.
Qu'est-ce que je voulais dire ? Essayer soit d'en trouver
d'autres, soit de fouiller dans les luminaires si ça vous intéresse, en sachant
qu'il y a des désavantages. C'est un peu technique,
ça peut casser, il y a un peu d'électronique.
Ce n'est pas vraiment de l'électronique, mais
ça peut tomber en panne. Mais il y a des
sous-niches potentiellement qui ont des points verts un peu partout.
Pourquoi pas
?
Ok, ça marche, on va creuser ça.
Comme j'ai dit au début, ne vous emmerdez pas.
Le deuxième doc que tu m'as montré suffisait à
déterminer
à poursuivre ou pas.
On prend vraiment les 10 premiers
termes de la niche et puis on s'arrête là pour se donner une idée.
C'est ça. Si
ça peut être intéressant, je vous le dis et vous faites toute la
suite que vous avez faite pour luminaires.
Ok, cool.
C'est Mathieu. Je ne sais pas si je l'ai dit, c'est David, c'est Charlotte.
Mika et Pierre, je l'ai dit. Pierre est reparti.
Vous n'avez pas d'autres questions pour la niche ?
Vous avez vu ma vidéo sur SEO Brèche pour trouver les niches ?
Je ne sais pas si je vous ai demandé la dernière fois.
Celle dans la formation ?
Oui.
Ça
marche bien. Je parle
d'Amazon dedans, mais franchement, on peut vraiment tout mettre en termes de
grosses catégories et ça peut donner beaucoup d'idées de mots clés.
Ça permet de trouver des niches
rapidement.
C'était surtout sur les volumes où c'était compliqué d'avoir quelque chose qui
était à 40 000, 50 000. Après,
comme j'ai dû l'expliquer la dernière fois, ça peut être moins,
ça peut être 25, 30, mais
si vous avez un panier moyen beaucoup plus élevé, ce qui fera que sur le total,
il y aura le CA à peu près équivalent
à une niche à 50 000 où tu vends à
40. Si ton panier moyen est à 100 balles sur une niche où tu es à 25,
ça
s'équilibre comme ça aussi.
À prendre en compte. Mais les luminaires, il y a un avantage,
c'est que le prix moyen va être haut et en plus, il y a du volume.
Donc pourquoi pas ?
Mais il y a
beaucoup de niches. Il faut juste passer du temps sur les
outils.
Il y a beaucoup de niches avec beaucoup de volume.
Après, ne vous arrêtez pas encore une fois aux 50 000.
J'ai dû le dire, mais ce n'est pas que le point
important. Vous pouvez être en dessous et que ça soit intéressant aussi.
Si le panier moyen le permet.
Ok, cool.
Je ne sais pas s'il y a quelqu'un qui veut passer, vu qu'on a
déjà fini celui-là. Je vais regarder le nom, peut-être
qu'il est là.
C'est Thomas. Thomas qui s'est désinscrit
parce qu'il avait un autre rendez-vous qu'il n'avait pas vu.
Je ne sais pas s'il y a quelqu'un qui veut passer,
timing hot site, s'il a un
truc à montrer, des questions.
Dites-moi tout.
Sinon, je ferais direct le truc Ninja Linking.
Dites-moi aussi pour Claude. J'ai fait la vidéo
pour le connecter à Shopify. Je vais en faire une pour le connecter à WooCommerce.
Ce sera beaucoup plus simple parce qu'il y a un
truc fait exprès dans WooCommerce pour ça.
Et je vais faire aussi une vidéo
où je partagerai,
je pense, le skill, ce qui permet de travailler les produits, qui
sera à modifier. Le problème de ça, c'est qu'il sera adapté
à une façon de faire. Ce sera une base, mais qu'il faudra
modifier. Je ferai une troisième vidéo où ce sera
exemple en live
de
Claude qui
s'occupe d'un produit
automatiquement, dont les images.
Le skill décrira tout ce qu'il fait.
À vous, après, j'expliquerai dans la vidéo d'adapter le
skill en fonction de vos besoins, de vos produits, de votre niche.
Ça peut varier des spécifications
des images ou du produit.
Ça, ce sont les trois vidéos que j'ai.
Je ne sais pas si vous avez d'autres idées qui seraient liées à Claude ou
à l'IA de manière générale, qui pourraient aider au site.
Je ne sais pas si vous avez des idées sur ça.
C'était quoi ta question ? Je n'ai pas bien compris.
Vu que j'ai fait la vidéo sur Shopify,
je vais faire la même sur WooCommerce et je vais en faire une qui intègre le
produit et qui montre le skill
que j'ai fait, qui intègre de A à Z tout ce qu'il faut dedans, qui va remplir la
description, les métaphiles et tout.
Je me disais : « Est-ce qu'il n'y a pas une idée d'autres vidéos pendant que j'y
suis, qui pourraient tourner après ?Qui est dans l'idée d'un
truc que je n'ai pas pensé direct.
Je n'ai pas encore terminé ta vidéo.
Hier, je n'ai regardé que la moitié, parce qu' étant
dimanche avec les gamins, j'ai un peu moins de temps.
Je ne
pense pas que tu aies oublié quelque chose.
Si
?
Non, pour le tuto, pour le connectage Shopify, je ne pense pas que j'ai oublié
un truc, mais pour des vidéos supplémentaires, qu'est-ce qui
serait intéressant
pour ajouter dans le module IA ?
Oui, OK.
Un
petit tuto, je pense, pour les articles de
blog.
Ça pourrait être intéressant. Je
crois que Pierre l'avait déjà demandé, non ?
C'était Pierre ou Mathieu, je ne sais plus.
Il y avait quelqu'un qui l'avait demandé.
Le truc de l'article de blog, c'est un peu chiant.
L'article de blog, c'est chiant parce qu'avant, il
faut tout le process de la strat et de
la structure, à quoi va ressembler le blog
en général, les articles, les instructions et l'intention
surtout. Le plus chiant, c'est l'intention.
Il faut un gros truc complet.
Je ne sais pas.
Moi, pour l'instant, j'avoue que je
donne les idées, mais c'est Wiseland qui les génère.
Pourquoi
pas. Après, le problème, c'est que c'est dur aussi.
La stratégie, ça dépend de tellement de trucs, tellement de la niche.
Je ne sais pas trop comment je pourrais faire la vidéo tournée sur ça.
C'est quel produit que tu utilises ?
Celui de-
Ouais.
Du Wizard ?
Oui.
Wiseland ?
Oui, c'est ça.
Il est bon
?
Oui, franchement.
Je ne l'ai pas testé.
Incroyable. D'ailleurs, dedans, je ne sais pas comment ils ont
fait.
Ils ont
des options dans l'article où tu peux générer les images
et les images qui vont s'incorporer dans l'article.
Franchement,
je ne sais pas quelle IA ils utilisent.
J'ai essayé de fouiller, j'ai essayé
d'aller dans les métadatas de l'image,
mais à mon avis, il l'a remodifié. J'ai essayé de
demander à plusieurs IA si elles arrivaient à détecter de quelle IA
c'était fait, je n'ai pas trouvé. Mais elles sont incroyables.
Elles sont clean,
elles décrivent ultra bien la partie de l'article.
C'est vraiment des images. Ils ont vraiment travaillé le truc pour
que
la personne qui n'a pas envie de lire,
elle voit l'image,
elle comprend, on va dire, 50 % de ce que va dire
la partie. Et si elle a envie de lire, l'image lui a
donné envie. Ils ont travaillé le truc pour que les images soient
pro et vraiment, tu comprennes à chaque fois ce qui va se passer dans
l'article, dans la partie, je veux dire,
parce que tu peux faire plusieurs images, donc plusieurs parties, plusieurs images.
Franchement, je ne sais pas ce qu'ils utilisent.
Pour le coup, ils ont vraiment tout un
process avant génération de recherche d'intention.
Voir ce que font, je dis au pif parce que je ne sais pas exactement en
détail ce qu'ils font, mais je dirais peut-être les 5, 10 premiers concurrents sur
la SERP, sur la requête que tu veux.
Ils analysent,
je ne sais pas encore une fois ce qu'ils analysent, mais peut-être les Hn ou
peut-être même le contenu, pour voir ce que la SERP demande et
l'intention. Ils font un article lié à ça.
Et en général, leur truc fait que
l'objectif, c'est de faire mieux que ce qu'il y a déjà dans la SERP sur la requête.
Ça sort vraiment des articles clean, belles images, bon
contenu facile à lire, c'est aéré, les Hn
sont très bien faits. Franchement,
je ne peux que recommander leur truc.
Salut Théo.
Six questions au niveau des images, parce que là, je suis dessus.
Est-ce que quand tu crées des images, par exemple, tu donnes ton skills pour tes
images ? Le
problème que j'ai, c'est que de un,
c'est quand même pas mal d'images qui sont très bien.
Par contre, il y a quand même quelques-unes qui
ont
un bug.
Je ne sais pas si c'est moi, mais tu bugues pas mal.
Non, on n'entend pas.
Là, on ne t'entend plus du tout.
Tu m'entends bien ?
Non.
Parce que je suis en déplacement là.
Là, ça allait un peu mieux, mais
pas trop.
M***e. Ce n'est pas grave. Je te ferai un vocal, au
pire.
D'accord.
Si à un moment, tu vois que ça passe ou que tu peux le
vocal to text dans le chat, n'hésite pas.
Comme ça, je répondrai dans le
truc par rapport aux images.
Pour les articles, je ne sais pas trop.
Parce qu'en gros, l'idée, c'est : il faut la stratégie et après, il faut faire
les articles.
Je ne préfère pas trop le faire avec Claude.
Parce que
c'est comme le chat, il
n'y aura pas l'intention qui va avec et
donc ça ne va pas se positionner, donc ça ne sert à rien.
Si l'intention n'est pas bonne,
ça ne va pas se positionner. Pour les vidéos sur WordPress et le
MCP,
attends encore, il y a
Nova Mira.
Ok.
Nova MiraLa
taxe fédérale sur l'aviation. Ça veut dire quoi ?
On ne peut pas toucher à l'aviation.
Credi par database.
Ok.
Ça a l'air un peu dangereux s'il a accès à la base de données.
Après,
je voulais faire un truc basique via l'API.
Normalement, via l'API, il peut tout faire.
Il peut tout faire sur le site.
Effectivement, dans la database, il ne pourra pas, mais on s'en f**t, non
?
Je ne sais pas.
J'avoue que je ne connais pas encore assez le point sur
WordPress pour ça, mais
je lui ai demandé ce matin, il m'a trouvé deux moyens de le faire.
Il a fallu les tester et en fonction de mes tests, ce qui est le mieux, je ferai la
vidéo. Mais à mon avis, ce sera l'API
de base de WordPress qui est dedans.
Il m'a dit qu'on peut accéder à tout.
Comme on l'a déjà dit plein de fois, de toute façon, ça va encore bouger.
Tu as vu Forge de Mistral ? Tu as un peu regardé ou pas ?
Non. Forge ?
Forge.
Forge Mistral. J'ai vu
Perplexity Computer, qu'ils avaient fait.
C'est la course de toute manière, donc ça ne va plus s'arrêter.
Pour l'instant, CloudCode est plutôt
sur la place numéro une du podium, mais il ne va peut-être pas y rester.
Ça fait quoi, Forge, exactement ?
C'est à peu près le même.
C'est une gestion genre fichiers et tout ?
Oui, je n'ai pas
approfondi le sujet, mais je l'ai vu passer.
Ça
fait un peu de bruit comme CloudCode.
C'est marrant, je n'ai pas du tout entendu.
Moi, j'ai par contre Perplexity
Computer, ça, j'en ai pas mal entendu parler.
Je n'ai pas testé parce qu'il faut l'abonnement max.
Je n'ai pas compris à quoi servait le computer de Perplexity.
C'est de l'agentique.
Oui, c'est comme
Cloud-
CloudCode ou comme Forge.
Oui.
Ok.
Je crois qu'on peut l'utiliser
avec l'abonnement classique, mais il faut rajouter des crédits.
Il faut payer.
Je voulais voir justement les pricing.
Parce que j'ai le pro de Perplexity parce que j'ai pris l'abonnement un an.
Moi, il m'a dit que je voulais utiliser Computer parce qu'ils le mettent vachement
en avant dans l'interface, mais il faut rajouter des crédits.
Ok.
C'est quoi, genre des crédits type call API
?
Je pense, mais je ne l'ai pas poussé.
Je n'ai pas compris à quoi ça servait.
Ok. Il faudra que je check aussi. Après, il y a tellement
de trucs à tester.
Ok, à part les articles, qu'est-ce qu'il y a dans produits
? Je ne sais pas.
Quand il y aura un truc clean pour Google Ads, je ferai, je pense aussi, vidéo.
J'allais t'en parler justement pour faire un dashboard de remontée de data.
En fait, j'ai vu qu'on pouvait le connecter à Google Ads.
Pourquoi pas un dashboard, mais juste aussi
un truc hebdo ou journalier d'analyse de
données du Google Ads.
Parce que moi, je pense que ça serait pas mal de pouvoir le relier à sa boutique,
que ce soit Shopify ou WordPress, pour
comparer les données des produits, que tu aies vraiment un retour.
Parce que tu sais, avec les problèmes de remontée de données, tu saurais vraiment
quels produits se vendent ou pas.
Je ne comprends pas. C'est toi qui avais déjà
le problème où tu
fais un dashboard.
Oui, mais c'est un dashboard manuel.
Moi, je n'ai pas trouvé mieux. Après, il faut payer des trucs comme Treebudle.
Là, ce serait quoi l'avantage d'avoir un dashboard où tu as les ventes sur tes
produits live sur ton WooCommerce et à côté,
ton Google Ads ?
Le but, ce serait que ça se fasse automatiquement parce que moi, je fais des
exports CSV, du coup c'est
long à faire. C'est un peu chiant, il faut faire les exports et tout.
Là, l'idée, si c'était en live,
tu verrais que tel produit que tu pub, potentiellement, tu as de la perte de
données et Google n'a pas détecté les ventes, mais peut-être que tu as fait deux,
trois ventes.
Et si tu n'avais pas cette donnée-là, tu l'aurais coupée parce que tu pensais que
le produit ne marchait pas.
Tu aurais pu déjà pour tes CSV, tu aurais un petit N8N et
c'était plié.
Oui, c'est vrai. Je ne l'ai pas fait.
Tu aurais pu te casser la tête. C'est
juste pour faire remonter tes ventes qui ne sont pas prises en compte par Google
Ads, c'est ça ?
Oui, complètement, c'est ça.
C'est pour avoir les données complètes sur un produit,
pas seulement avec Google Ads, mais vraiment de savoir même la
vente organique qu'il y a sur ce produit, les ventes non traquées, parce que tu
sais,
je ne sais pas comment c'est sur Shopify, mais sur WordPress, il y a marqué que
c'est une vente directe ou une vente non traquée.
Tu sais à peu près que ça vient de Google Ads en général quand c'est comme ça.
Moi, ce que j'ai fait, en tout cas sur mon Looker Studio,
c'est que j'ai séparé les ventes qui sont de Google Ads, les ventes qui sont
organiques et les ventes qui sont non classées.
Et je considère dans mon analyse de pub que les ventes qui sont non
classées sont des ventes Google Ads.
Tu vois, typiquement,
si Claude a accès à ton Google Ads et à ton shop, tu lui dis juste ça, il va
vérifier les deux et comparer et ne pas te dire : « Ce produit, il faut le couper
parce qu'il y a eu des ventes en organique ou parce qu'il y a eu du direct.
» Potentiellement, ces data n'ont pas été remontées.
À quoi va servir ton dashboard à la fin ?
Ce sera pour toi manuellement, mais tu t'en fous, tu vas plus l'utiliser après.
Oui, parce que tu veux automatiser pour que ce soit Claude qui fasse les décisions.
Dans l'idéal,
si tu veux, ton dashboard, c'est pour que quand tu veux analyser des produits, tu
ailles regarder ce qui se passe et pourquoi.
Mais s'il a accès aux deux, s'il te fait un retour
journalier ou hebdo d'un
produit qui ne perfore pas bien, il vérifie quand même sur ton
WooCommerce s'il y a eu des ventes, comment elles ont été taguées, si c'est direct
ou autre. Et
après, c'est à lui de mouliner et de faire
son résultat et de dire : « Bon, ce produit, tu peux le couper, il n'a pas fait de
vente ou alors il n'en a fait que deux, mais c'était en organique » ou ce genre de
trucs.
En gros, tu voudrais qu'il fasse plutôt des comptes rendus quotidiens
plutôt qu'avoir un dashboard ? Parce que le dashboard, ce que j'aime bien, c'est
que c'est toi qui regardes, tu as les données en temps réel et ça te guide.
En fait, l'avantage, c'est que s'il fait ce que j'ai expliqué,
il peut très bien te faire un système de dashboard ou de log où tu as
ligne par ligne,
tous les jours ou toutes les semaines, un récap.
Tu n'as pas besoin d'aller toi, à la main, dans ton dashboard pour aller
vérifier tel produit, tel produit à gauche.
Oui, c'est une bonne idée aussi, ça peut être pas mal.
Tu fais ça avec Claude Code ? Parce que moi, je ne m'y suis toujours pas mis.
Ça, je ne l'ai pas fait, mais c'était l'idée que si tu le connectes à
Google Ads et donc qu'il a accès à ton site, il peut
merger les données et te faire ce genre de compte rendu.
OK. Comment tu fais pour connecter
Claude à Google Ads et à ton site
? C'est via l'interface de Claude
?
Là, je ne sais pas. J'ai regardé rapidement ce matin, il y a un truc
Google Ads qui est fait exprès, mais il faut un
MCC,
le truc de
Google où c'est un compte général qui regroupe un compte, je ne sais plus le nom
que ça a. Je crois que c'est MCC.
Le master je ne sais quoi ?
Le master compte.
Oui, ça, j'ai parce que tu es obligé si tu as plusieurs comptes
publicités,
en théorie.
Il y a deux types de
master
compte. Il faut aussi un accès genre API
Google Ads. Ça a l'air un peu chiant à mettre en place.
Je n'ai pas poussé le truc, mais l'idée, c'est que je pense que
dans quelques jours ou semaines, il y aura un truc qui
sera intégré directement et ce sera beaucoup plus simple d'y accéder.
Donc pourquoi me faire c***r à galérer quand je sais que dans
10 jours, il y a le truc qui sera en un clic à faire ?
C'est pour ça que je ne m'y suis pas encore mis.
Je sais que ça avance trop vite,
donc je ne me précipite pas.
Mais l'idée, c'est qu'une fois qu'il sera connecté comme il faut et qu'il peut lire
les données,
il y aura trop de trucs à faire. Tout ce que tu fais manuellement, il pourra te
l'automatiser.
C'est bien ça.
Il pourrait même couper les produits tout seul.
Ça dépendra de comment ils font leur truc, mais logiquement,
oui.
Après, tu pourras même, si tu parlais de dashboard, tu peux avoir
un centre de contrôle où il te mettra par
exemple à couper, il te mettra la liste, il te mettra les data et
à toi de valider.
Oui, ça, c'est bien. Il y avait un mec de Google Ads qui vendait un
SAS comme ça. Je ne sais plus comment il s'appelait.
Sur YouTube, il vendait un truc où justement, tu connectais automatiquement ton
site Google Ads et il te mettait des alertes sur les produits, etc.
C'est marrant parce que je voulais faire ça il y a
six mois, quand je faisais un peu les
outils, mais je ne l'ai pas fait, heureusement, je pense, parce que
dans deux semaines,
Claude le fera automatiquement.
À mon avis, il y a beaucoup de SAS qui vont crever.
Pas forcément, parce que tout le monde ne va pas se mettre à Claude.
Mais ils vont perdre des clients.
En fait, ça dépend les niches, mais il va quand même y en avoir beaucoup qui vont
crever.
Tout ce qui est analyse de données, par exemple.
Il n'y a pas besoin de se mettre à Claude pour...
Tu balances juste tes fichiers.
Il y a quand même un paquet d'outils, je pense, qui vont galérer un peu.
Ou alors, il faudra qu'ils ajoutent une vraie valeur ajoutée.
Antipoison a reçu 64
700 appels.
Encore une fois, on est dedans tout le temps.
La majorité des gens sont encore sur ChatGPT.
Oui, mais même ChatGPT. Je n'ai pas d'idée de SAS, mais
je pense que, par exemple, typiquement, le
truc qu'il expliquait, le SAS qui se connecte à son
Google Ads et qui lui dit les produits avec des warnings,
je pense que ça doit sûrement se faire aujourd'hui,
mais c'est un peu technique. Dans un mois ou deux,
même dans ChatGPT, il y aura un truc pour connecter son Google Ads en un clic et
basta.
Je pense.
Ils sont tous en train de fabriquer leur MCP clean pour que tous les
IA y aient accès facilement.
Ça, ça va vite arriver. Ils vont tous avoir des trucs
clé en main qu'ils vont sortir et donc les IA auront toutes accès à n'importe
quoi pour le gérer.
Donc, il n'y aura pas besoin d'être technique.
Du coup, j'ai vu que
pour les images avec le skill, tu arrives à avoir
les images vraiment fidèles au produit, carrément, ou des éléments.
Ça,
c'est une mise en situation.
Je ne
sais pas. Oui, ça dépend des produits, j'imagine.
Après, à toi de guider sur tes
prompts.Ce
que je vais dire dans la vidéo que je vais tourner sur
mon Claude qui modifie un produit,
et ça va servir à ça, c'est qu'il faut itérer à
mort.
Il va faire des tests. Tu lui demandes de faire des tests, il donne un
résultat, tu lui expliques pourquoi ce n'est pas bon
et au fur et à mesure,
il engrange,
il note tout pour qu'à la fin,
ça soit de moins en moins et qu'il minimise les erreurs.
Et là, c'est un peu ce que tu décris.
Tu veux
avoir des images vraiment fidèles au produit, c'est à expliquer dans ton prompt.
Quand il va te faire un rendu qui n'est pas fidèle, tu lui expliques que si tu veux
que ça soit fidèle à l'image,
prends ça en compte, et ça, et machin, et Live Stage, ne veux pas ça
en fond. Il faut vraiment tester,
faire des retours à Claude pour qu'il adapte ses prompts,
ses instructions.
Mika doit bien connaître ça parce qu'à mon avis, il a fait pas mal de
prompts
pour Nano sur son outil.
C'est ce que je lui disais en commentaire.
C'est pour ça que j'ai fini par faire un prompt builder avec
toutes les instructions. Et en fonction des caractéristiques choisies,
il a un prompt long comme le bras et il sait exactement comment il doit le
générer.
S'ils veulent faire manuellement, il n'y a que, comme tu le dis, il
faut itérer, le corriger,
le réorienter.
Il faut itérer.
Avec un prompt minimum, l'appliquer à un ensemble de produits.
Ouais, forcément.
Ça ne marche pas fort.
C'est
ce que je disais avant sur le skills que je filerai quand je ferai la vidéo
pour intégrer les produits, il ne sera pas adapté à toutes les niches.
Je ne vais pas
faire un truc ultra généraliste parce qu'il ne sera pas
parfait s'il est trop généraliste.
Je vais l'adapter à la niche test que je vais lancer pour montrer en vidéo.
Il ne sera pas adapté à une autre niche parce qu'il y aura des détails qui ne
feront que. Il faudra tester, améliorer, itérer
pour qu'il soit adapté à votre site, à votre niche.
Du clé en main, ce n'est pas trop possible.
Là, ce n'est pas possible.
Attends. Niveau
consommation, Claude.
Comment tu as fait pour être aux limites en max alors qu'il y a du fois
deux en plus ?
Ouais, c'est clair.
Franchement, je bourrine, je ne sais pas comment tu as fait.
Je n'ai aucune idée de comment tu as fait.
Dimanche matin, en deux, trois heures, j'ai fait une appli complète de suivi
alimentaire avec
calcul des macros, glucides, lipides, protéines.
Bref,
une appli
bien fournie quand même.
Je n'ai pas atteint les limites.
Franchement,
je ne sais pas comment tu fais des miracles.
Claude relié à l'API
Gemini pour création.
OK.
Les prompts assez précis.
D'ailleurs,
tu peux
filer ton API à Claude, mais j'imagine que c'est ce que tu as fait.
Mais tu as aussi le Gemini CLI.
Claude y aura accès, il faut juste le log et après, il fait tout ce qu'il veut.
Le but, c'est typiquement pendant la journée, Claude fait tel produit.
Oui, moi aussi, c'est le but.
Une fois qu'il a tout le process, après, tu n'as plus qu'à lui dire
: « Fais les 70 produits que j'ai importés hier. » Et bam.
Je le fume.
Je ne sais pas comment tu fais pour le fumer.
Franchement,
j'étais presque deg de ne
pas l'utiliser au max.
Je ne sais plus quand c'était, j'ai fait une semaine assez intensive.
Je crois que j'étais à 30 %
d'utilisation sur la semaine.
Ça fait quand même de la marge.
Après, est-ce que ce n'est que Claude Code ou tu as un Open Claude ?
Et là, c'est peut-être un peu différent parce qu'il va te bourriner des
sous-agents.
Est-ce que tu ne fais que de l'opus aussi ? Ça peut aider.
Ce sont deux trucs qui peuvent faire que ça va te fumer tes crédits.
Pour les articles,
voilà. Les images, ce sera dans ma vidéo.
Ce que j'ai fait aussi, c'est que je lui ai filé un export de la niche
test
à Semrush et je lui ai dit déjà de sauvegarder quelque part pour lui,
pour qu'il ait accès. De deux, pour qu'il ait accès aux noms de
produits, pour avoir une base, pour ne pas inventer n'importe quoi.
Il
peut inventer, mais il se base quand même sur les mots clés que je lui ai donnés.
De plus, il a créé les collections automatiquement aussi dans Shopify.
Je lui ai filé les trucs, je lui ai dit
: « Retire les doublons, choisis les plus logiques.
» Il a tout importé.
Il a créé toutes mes collections. Je crois qu'il y en avait 50 ou 60.
Il a tout créé en 10 secondes.
Là où c'est quand même assez chiant de créer toutes les collections manuellement.
Sous-collection, collection, il a tout fait en 10 secondes.
J'imagine, bien expliqué, bien prompté,
bonne instruction, qu'il pourra aussi générer
les descriptions de catégories dans chacune, de manière
automatique.
Les images, c'est assez chiant, mais ça se fait. Il a ajouté aussi les alt texts.
Meta title, meta description, il le faisait. Les variantes, il les gérait nickel.
C'est de protéger nos enfants.
Les pages produits étaient bonnes.
À partir du moment où on installe un thème, il n'y a plus qu'à le
configurer pour son site et fin de l'histoire, on a le site.
S'il n'y a pas de questions, je vais parler un peu
de
ninja linking.
Il faut que je trouve des exemples.
Je ne suis pas un pro de
ça, mais je pense que je peux apporter un peu de
conseils, de détails, de valeur dessus.
Mais prenez en compte que je ne suis pas un pro du ninja linking.
Je n'en fais pas depuis 15 ans, etc.
L'idée, c'est de faire
des liens
pour son site,
nofollow ou pas.
C'est mieux que ce soit follow.
Mais
le nofollow peut être intéressant pour de l'autorité,
sur des sites qu'on va trouver
gratuitement.
L'idée c'est que ce soit gratuit, sinon c'est de l'achat de backlink.
Mais le problème, c'est comment on trouve ces liens.
D'ailleurs, je ne connais pas les services et je ne les ai pas utilisés, mais j'ai
vu des services proposer
comme un abonnement
mensuel avec des tarifs différents où par exemple tu as trois,
cinq liens et l'autre temps tu en as 10, etc.,
qui font le travail à votre place,
d'aller chercher des liens liés à la thématique ninja,
sur du forum ou des trucs un peu
plus intéressants que les m****s que vous allez trouver sur
tous les sites vendent des backlinks.
D'ailleurs,
je trouve que c'est de pire en pire les backlinks.
Il y a de plus en plus de gens qui trafiquent
les data du site pour se ranker sur des
mots clés à la c*n, faire croire qu'ils ont du trafic,
trafiquer l'autorité. Des fois, vous payez des backlinks
20, 30, 50 balles qui envoient zéro, littéralement,
voire négatif parce qu'ils sont vraiment à c***r.
Donc faites gaffe à ça, c'est un vrai taf.
Je ne sais même pas quelle plateforme conseiller.
Souvent, c'est soit trop cher, soit de la m***e.
Je ne sais même pas quoi vous dire sur les plateformes pour les liens.
La technique que j'avais par rapport aux backlinks, que j'ai toujours,
c'est que je fais directement des recherches Google.
C'est, entre guillemets, des termes.
Par exemple, je l'ai fait pour mon agence immobilière ici, j'avais fait par exemple
« real estate
» plus
« guest post », ce qui fait que c'est des sites nichés qui ouvrent au guest
post. Et après, je prenais leur URL, je regardais effectivement le score sur
Ahrefs, sur Semrush, mais surtout Majestic.
Je trouve que Majestic est assez clean en termes de résultats.
Il fallait surtout qu'il ait un bon résultat sur Majestic pour que je valide,
pour que je sache que le netlinking soit vraiment propre.
Ou
alors j'allais voir mes concurrents et je les mettais directement sur Majestic
et je voyais c'était quoi leur meilleur backlink et ensuite je les contactais.
Oui, donc tu le faisais vraiment manuellement toi ?
Tu listais
manuellement tes backlinks.
Oui, exactement. Ça prend un peu de temps effectivement.
Il y aurait peut-être moyen de
développer un truc avec Cloudcode ou peu importe.
En tout cas, j'avais des backlinks pas très chers et de
bonne qualité pour le coup.
Tu les contactais, tu leur demandais s'il y avait moyen de faire un article
ou directement vendre ?
Exactement. Au fur et à mesure, ce qu'il s'est passé,
c'est qu'il y a des personnes qui me contactaient en direct.
Maintenant, je reçois tous les jours des emails ou des messages sur WhatsApp de
mecs qui me proposent leurs services,
plus ou moins chers. Mais à chaque fois, je fais le travail de checker sur les
différentes plateformes que j'ai citées.
Ce qui fait que j'ai des backlinks pas chers qui sont de bonne qualité en général.
Et ninja linking, tu en as fait aussi ?
Je pense que je l'ai fait indirectement.
J'avais pris un petit Indien pour me faire un truc dans le genre, où ça devait
surtout booster mon Google My Business.
Après, c'est très compliqué à tracker en termes de résultats, je trouve.
Surtout
si tu fais tout, si tu fais du ninja linking, des vrais liens et peut-être du
trafic à côté, c'est quasiment impossible de voir ce qui-
Le ninja linking, peut-être que ça peut être intéressant pour le ranking sur les
LLM.
Parce que souvent les backlinks, c'est plus pour du Google, pour de
l'autorité. Mais peut-être qu'aujourd'hui, les IA prennent en compte également
le fait que tu es un peu partout sur Internet plutôt que
sur cette stratégie que l'algo Google
utilise. Par exemple, ils vont prendre en compte
si tu as une page Facebook, si tu as du YouTube et tout ça, c'est déjà du nofollow,
par exemple.
Oui,
effectivement, les réseaux sociaux, ça apporte de l'autorité.
D'ailleurs, ça
ne sert
à rien de faire 15
réseaux sociaux si vous ne faites rien dessus, mais c'est bien d'en avoir un ou
deux qui sont pertinents avec votre site et que vous essayez de travailler un
minimum pour avoir
un peu de points
positifs aux yeux de Google.
C'est important de le faire.
Ça va être assez simple en soi, mais on va essayer de
donner plusieurs exemplesL'idée, c'est
qu'en général, il y a plein de
trucs pour
trouver des liens. En général, ce qui se fait et ce qui marche bien,
c'est du forum.
L'idée, c'est qu'on va
tester une thématique. Quelle thématique
? Je crois que j'avais noté deux, trois trucs.
Il y a deux moyens. Il y a des full prints qu'on va essayer, qu'on va mettre dans
Google.
Je ne sais même pas
comment l'expliquer. Ce sont des
sortes de variables que tu mets dans Google qui permettent de trier un peu les
résultats de recherche. Et deuxième truc, c'est
d'analyser d'autres sites ou
concurrents ou autres qui sont dans votre thématique,
qui potentiellement ont fait des liens et qui potentiellement ont fait aussi
du link-ja linking, et donc aller voir les spots qu'ils
ont trouvés et voir s'ils sont intéressants ou pas.
En gros, il y a deux étapes. La première,
je ne sais pas trop la thématique par contre.
On n'a pas un truc trop chiant ?
Qu'est-ce
que je pourrais mettre
?
Peut-être les luminaires, vu que vous en parliez.
J'ai peur que ça soit un peu chaud, mais je ne sais pas. On va tester.
On va voir ce que ça donne. Peut-être qu'il y a des forums
déco ou autres. On va voir ce que
ça donne.
Je lui ai demandé une liste, je ne les connais pas tous par cœur et puis il m'en a
filé quelques-unes intéressantes.
On
va
tester la première.
Il faudrait que je vous fasse un partage, mais je vais juste aller sur Google.
«
Inurl
».
Je vais déjà checker que ce ne soit pas pourri.
Je ne sais pas si je mets « luminaire » ou « déco »,
mais c'est « luminaire ».
Ok, je fais un partage.
Je
pourrais
mettre entre guillemets. Déjà, ce que j'ai
écrit, je ne sais pas si on voit bien, je vais peut-être faire un zoom.
C'est un exemple, il y en a plein. Je pourrais faire une liste.
Lia peut vous faire une liste. Ce
n'est pas très compliqué en soi, mais là, on dit que dans l'URL, on veut qu'il y
ait « forum ».
Quand
on le met entre guillemets, c'est qu'on veut qu'il y ait ce mot clé dedans aussi
dans la requête qui va être montrée.
Logiquement, il y aura le mot clé « luminaire » quelque part dedans.
Là, on le voit ici, on
le voit là.
Logiquement, il doit être partout puisque je l'ai mis
ici. Et « inurl forum »,
là, on est bien dans le
/forum.
Là aussi.
Je ne sais pas si vous voyez tout en bas à gauche. Je ne suis pas sûr.
Je ne crois pas qu'on voit les
handles.
L'idée, là, j'ai mis « forum »,
mais il y a plein de trucs. Je vais essayer peut-être d'en
faire plusieurs. Je vais en ouvrir un autre.
Je
ne sais plus qui m'avait parlé la dernière fois de PhpBB.
Non, ce n'est pas Mathieu, je ne sais plus.
Oui, c'était Mathieu.
C'est une idée, mais je pense que je filerai la liste, on la mettra
dans le school.
Je ferai une liste un peu complète des trucs.
Je vais juste en ouvrir deux, trois.
Je vais voir ceux qui sont un peu intéressants à montrer.
Il y avait «
forum », « mai ».
Il y avait « luminaire ».
Et ce n'était pas s'inscrire. Oui, ajouter un
commentaire.
Voilà, ça, c'est le deuxième.
J'ai mis les deux entre guillemets, mais on n'est pas obligé.
Il faudrait voir comment sont bien les full prints, mais peut-être que là, je fais
une erreur, je n'en sais rien. En tout cas, ça a l'air d'à peu près marcher parce
que là, on voit par exemple Boutique à dizaines. Ça a l'air d'être une boutique.
Oui, il y a bien « Ajouter un commentaire ».
De toute façon, il faudra souvent s'inscrire.
Ça, ça va être un autre point sur ça.
Je vais lui demander de me faire le spécial
luminaire. Fais-moi les exemples.
«
Deco luminaire
».Je
vais juste revenir à celui-là. On va parler de celui-là pendant qu'il me fait la
liste. L'idée, c'est que j'ai possiblement plein de liens
qui ont forum dans l'URL et qui parlent de luminaires.
Il faut utiliser plein de mots clés en fonction de la niche que vous avez.
Vous mettez les mots clés. Pareil, l'IA peut vous aider à déterminer les mots clés
qui seront pertinents, qui seront liés à votre niche.
Je prends un exemple assez large, mais imaginons que
vous faites des veilleuses. Vous mettez
peut-être « veilleuse » et peut-être des mots clés qui sont associés à tout ça.
Logiquement, ça nous sort des
trucs qui sont intéressants. Je vais ouvrir le premier. On va faire un partage.
Là, on est sur la
catégorie, ce n'est peut-être pas le top.
Après, à vous de
faire une recherche. Logiquement, il y a une partie recherche.
Il faut peut-être se connecter des fois, là, on le voit ici.
Faire une recherche liée aux mots clés de votre niche.
Mais là, imaginons, je vois des lampes extérieures.
On peut regarder ce qu'il y a dedans.
Déjà, le premier point qui serait intéressant, c'est
d'aller voir, décoration intérieure, encore, ça peut le faire.
« Minions en ville », OK. Ça
n'a pas l'air d'être un gros truc.
Mais l'idée, ça serait de trouver un lien déjà.
Là, on en voit un.
J'imagine que par exemple, c'est un mec qui a fait son ninja
linking pour
son site, j'ai l'impression.
« Jetez un coup d'œil sûr, j'ai commandé machin.
»
En plus, on
peut se mettre en invité. Pas besoin de s'inscrire, j'ai l'impression.
Je ne sais pas. Je fais un inspecter. Est-ce qu'on le voit ?
On ne le voit pas, p****n.
Non, je ne le voyais pas. L'idée, c'est de voir si
les liens dans les
discussions sont nofollow ou pas.
Là, par exemple,
ils ne le sont pas.
Enfin, ils sont nofollow.
Après, il y a des petites techniques
pour
gruger le nofollow sur certains sites.
Ça dépend de ce qui est fait derrière.
Ça
dépend comment c'est fait derrière.
Mais des fois, c'est du bot,
une automation qui va détecter si c'est un lien.
Parce que si le lien est fait par exemple interne.
Le site, c'est deladeco.fr.
Est-ce que les sites internes à deladeco.fr sont nofollow ?
C'est ça qu'il faut détecter. Et s'ils ne le sont pas, réfléchissez à comment vous
pouvez faire en sorte que ça fasse quand même un lien à votre site.
Je vous ai donné un truc, vous furettez le truc.
Là, en soi, les nofollow,
ça peut, comme je l'ai dit tout à l'heure, donner un peu d'autorité.
Après, pareil, son nom de domaine.
De un, on check si
les liens sont follow ou pas. Et après, on peut checker sur SEMrush
ou Majestic comme
Sylvain disait, pour voir un peu les stats.
Des fois, ça ne servira complètement à rien.
En général, si c'est gratuit, ça peut toujours valoir le coup de
mettre son lien, même si c'est nofollow.
Après, en général, vous allez privilégier du follow.
Ça donnera du jus pour le coup. Pour voir si l'article se
positionne. On l'a vu oui. Enfin non, on n'a même pas vu oui.
Après, il y a effectivement voir si l'article se positionne.
Il
y a un moyen d'indexer
la page où vous avez posté aussi pour que Google crawl la page que vous avez
commentée pour aller récupérer votre lien et donc voir que
vous faites un lien vers votre site et donc filer le jus, etc.
D'ailleurs, je vais ouvrir en Curfox.
On va aller check ce site pour voir un peu les données
qu'il a.
OK, donc là, je copie
l'URL.
Je vais dans SEMrush.
Je
vais
vous partager.
Est-ce que là, vous voyez ?
J'ai mis l'URL en haut. On voit les stats du domaine.
On voit qu'il avait un peu de trafic avant, que ce n'est pas tant que ça en ce
moment. Je vais mettre sur les six derniers mois.
Ce n'est pas du gros trafic. Il a 20 d'authority.
300 de trafic organique.
Ce n'est pas un gros domaine, mais si c'était du follow,
pourquoi pas ? C'est toujours un lien possiblement en plus.
L'avantage, c'est que si c'est gratuit,
autant les accumuler. Si c'est ultra-pertinent, que c'est follow,
que c'est vraiment thématisé, lié à votre site,
il n'y aura presque pas de limite de ce n'est pas intéressant.
À partir du moment où c'est thématique, c'est quasiment toujours
intéressant. Après, là, ce n'est pas
un gros site.
C'est
à prendre en compte.
Je vais retourner ici,
repartager ça.
On a vu le premier,
ce n'est pas du nofollow et on a vu les stats
sur SEMrush. Je peux ouvrir le deuxième et on va faire pareil.
L'idée, c'est longC'est du travail long et chiant.
Le but, c'est qu'on en trouve un quand même, je pense.
Je ne sais pas si on voit celui-là, « partager cet onglet
».
Systemd.fr. Je vais vite fait check les stats
dès le début.
Lui, il a
44 d'authority,
104 trafic organique. Là, déjà, c'est plus intéressant, mais
ça veut dire potentiellement
nofollow. On va voir, ce n'est pas obligatoire.
Là,
c'est un plus gros site : 104 trafics, 44 d'authority,
180 000 mots clés organiques, etc.
M***e, j'ai cliqué sur un truc. Je retourne sur le site, on va essayer de trouver
un lien.
C'est un bon exemple de voir déjà
si ce lien est nofollow.
Même les liens internes à
Systemd sont nofollow.
Deuxième exemple, nofollow direct.
Pareil,
l'idée, c'est d'essayer de trouver un sujet qui est
cohérent.
Soit, il y a le truc de recherche, soit,
dans Google,
vous mettez « Systemd
» plus un mot clé et possiblement, ça va vous retomber des
pages positionnées qui ont votre mot clé et qui seront potentiellement
une discussion liée à
votre niche.
Là, pour
l'exemple, je m'en fous, c'est juste pour voir si je ne trouve pas des liens.
Et une fois que j'aurai trouvé un vrai exemple où il y a du dofollow, je parlerai
de comment possiblement poster, parce qu'il ne faut pas que ça fasse trop spam.
Je crois que c'est celui où j'étais tout à l'heure.
Je n'ai pas trouvé un lien
qui n'est pas sur Systemd.
Si ça se trouve, ils ne les acceptent même pas.
C'est possible aussi vu qu'il y a quand même 104 trafics.
On va voir, mais
je crois que je suis retourné dans le même.
J'ai aucune idée d'où aller.
J'essaie de voir par rapport aux vues s'il n'y a pas un gros truc.
Systemd devis.
Je ne
trouve pas de lien.
Après, ça me demande de savoir jusqu'à quel point ça peut être possiblement
automatisé par Claude pour trouver des spots,
avec toute une directive de
check les liens,
etc.
Check les data du nom de domaine. À mon avis, il y a moyen de faire un truc un peu
clean.
Je ne trouve pas de lien, donc j'abandonne, c'est chiant.
De toute façon, c'est un travail chiant et long.
Vu que c'est un exemple et que je m'en fous, que ce n'est pas pour moi, j'avoue que
je n'ai pas envie de passer 15 minutes à essayer de trouver un lien.
De toute façon, même le lien vers le
devis de Systemd est nofollow. Donc, il y a de grandes chances que ça soit un
nofollow. Après, encore une fois,
il a de l'autorité, il a du trafic.
Si c'est bien placé, ça fait toujours un peu d'autorité vers son site.
Pourquoi pas ?
Je repartage ici. Je ne sais pas pourquoi j'ai coupé.
On va essayer d'en trouver un autre.
J'ai mis « luminaire », mais est-ce qu'on ne pourrait pas mettre un autre truc ?
Je vais anticiper quand même deux, trois audits.
On va voir ce que c'est.
Vous êtes tombés sur des bons vieux forums dégueulasses.
Est-ce qu'il y a du lien ? Il y a des extensions,
d'ailleurs, on va les installer.
Dofollow.
Je ne sais plus le nom.
Link Checker
? Non.
Si, c'est ça.
Je ne sais pas les
meilleures. Je ne sais pas si vous en avez d'ailleurs, si vous connaissez à en
conseiller. Mais bon, je vais installer les premiers que je vois qui a l'air OK.
L'idée, c'est d'avoir une extension qui, quand on sera sur
la page,
va lancer le plugin.
P****n, il
ne marche pas, il faut que j'actualise.
Ok, c'est de la m***e.
Je ne sais pas si vous le voyez. Non, vous ne le voyez pas.
On peut highlight les nofollow et highlight les dofollow.
Je ne sais pas si vous voyez les carrés. Oui.
Là, on voit bien les carrés et c'est que les dofollow que j'ai mis.
L'idée, c'est de les détecter plus rapidement et plus
simplement. On va aller sur deux, trois pages et on va voir si dans les
messages, on trouve un lien. P****n, il faut le réactiver
Et ça a l'air d'être justement un forum PhpBB.
De base, ces forums ont toujours les liens
en dofollow et il n'y a aucun lien qui est en nofollow.
C'est pour ça que ce sont des bons spots.
Yes.
Les constructeurs du forum PhpBB ont mis tous les liens de
base.
C'est pour ça qu'on voit partout PhpBB dans les
footprint.
C'est bien parce qu'on pourra tester après avec le footprint PhpBB.
Je ne sais pas si vous l'avez vu en bas, je ne
connais pas assez, mais est-ce que tous l'ont dans le footer ?
J'imagine que
oui.
Il me semble que oui, parce que c'est un truc gratuit.
OK.
Donc facile à retrouver. Ce sont des forums
souvent très moches comme ça,
mais on s'en f**t.
Comme Mathieu le dit,
je te crois,
j'imagine qu'ils sont tous dofollow à chaque fois, donc je n'ai même pas besoin de
checker tous les PhpBB.
Il me semble que oui. Je crois que c'est vraiment dans la construction du
forum. Ce n'est pas possible de mettre en nofollow les liens.
OK.
De toute façon, là, on le voit, c'est du dofollow.
C'est peut-être fait exprès, mais à chaque fois, tous les liens sont bien en
dofollow. C'est un bon exemple potentiel de site où on pourrait le placer.
Là, on est sur des réparations de lampes à LED, ce n'est peut-être pas le meilleur
truc. Après, ça dépend comment vous placez aussi le
message et la réponse, etc.
À partir de là, vu qu'on a trouvé un truc.
Je ne sais pas si c'est vraiment pertinent.
Collectionneurs utilisateurs d'ordinateurs anciens.
S'il y a une discussion liée
à votre niche, même si c'est un truc d'ordi,
ça peut être pertinent. Dans le sens où la discussion est quand même
tournée sur le luminaire. Dans l'idéal, il faut que le
domaine en soi soit plus basé sur votre thématique.
C'est pareil logiquement, tous les outils font ça,
mais sur SEMrush, je me demande s'ils ne
parlent pas de ça à un
endroit.
Je crois que oui.
De la thématique, je n'en sais rien, mais je crois que oui.
Pour moi, pour du ninja linking, tu t'en fous.
À partir du moment où il y a ton mot clé, tu le mets.
Après...
Tu fais de la masse.
Oui, tu fais de la masse, mais
ce sera forcément plus pertinent aux yeux de Google si c'est lié à ta
thématique aussi.
Tu peux faire de la masse de petits liens, mais
ce sera quand même logiquement plus puissant si c'est lié à la thématique aussi.
Et surtout la discussion. C'est un peu bizarre dans un truc de
brocante de mettre ton lien. Enfin brocante, ce n'est pas le
bon exemple.
C'est parce que justement, tu peux toujours relier à ta niche.
Par exemple, brocante, tu peux dire : « Je vends un luminaire
de tel site. »
Site de fromage, tu fais comment pour lier à ton truc de luminaire
? Tu vois ce que je veux dire ?
Je vais chercher une lampe pour la fondue savoyarde.
J'en
sais rien.
En vrai, il y a toujours moyen, comme tu dis, mais tu es d'accord avec moi
qu'on ne peut pas trop savoir, mais ça paraît logique que
ce soit plus legit pour Google que-
Complètement. Je pense que ça donne plus de puissance quand c'est un site qui est
thématisé, que la discussion est thématisée et qu'il y a des gens qui
vont sur le forum, qui cliquent même sur ton lien.
Mais vu que le ninja linking, c'est un peu de la masse pas chère et qu'en plus,
sur les forums, il y a de fortes chances que tu te fasses ban.
Souvent les
modérateurs savent qu'il y a des spammeurs qui viennent mettre des liens, ils sont
souvent très
rudes. J'ai fait pas mal de ninja linking sur du forum PhpBB, tu te fais supprimer
tes liens en masse tout le temps. Il faut vraiment bourriner.
Au bout d'un moment, je n'en avais plus r**n à f****e, je m'étais sur n'importe
quel site alors que ça n'avait aucun rapport avec ma niche.
J'essayais de thématiser. Et justement, avec une IA, tu lui demandes comment tu
arriverais à faire un lien
pour thématiser.
C'est ça. L'idée après, c'est que quand on poste,
dans l'idéal, c'est de trouver une discussion qui est à peu près logique à
votre thématique. Après, l'idée, c'est qu'on copie tout le contenu, toute la
discussion. On explique à l'IA qu'on veut poser un lien
ninja sur un forum et lui demander d'essayer de trouver un
truc qui répond potentiellement à un message ou à la discussion,
qui incorpore
un peu
indirect le lien.
C'est un peu l'objectif.
Ça vous évite de réfléchir. Parce
qu'encore une fois, c'est un truc long, chiant, il y a du ban,
tout ne sera pas posté comme il faut.
Il
faut
vraiment prendre en compte qu'il y a possiblement des modérateurs qui
vont checker les messages et voir si ce n'est pas trop spam.
L'idée, c'est vraiment d'essayer d'être le
plus naturel possible. L'IA, même si de base, l'IA n'est pas
naturelle, elle va quand même vous aider à essayer de trouver un sujet ou répondre
à un message en mettant possiblement un lien vers votre site
de la façon la plus naturelle possible dans les discussions.
C'est un peu l'objectif.
Tu n'as pas
la technique des PhpBB.
Non.
Un truc que j'ai appris, qui est génial.
Si tu mets un lien direct, c'est ton premier message, tu vas te faire ban,
90 % de chances que tu te fasses ban.
Sauf s'il n'y a pas de modérateur sur le forum, ce qui arrive.
Mais quand il n'y a pas de modérateur, c'est moins bien parce que le site est un
peu plus poubelle. Il y a des liens partout, c'est dégueulasse.
Mais souvent, il y a des modérateursSi tu mets un lien, ils vont te bannir.
Donc ce que tu fais, c'est que tu prépares un message ou tu prépares ton spot là où
tu vas mettre le lien, mais tu ne le mets pas tout de suite.
Tu attends que le message s'enterre et quand tu viens éditer le message et
remettre le lien dessus, tu peux totalement le faire et ça passe inaperçu.
Et là, tu auras ton dofollow sur le truc et en plus, le message
aura été modéré, donc les gens auront vu que tu n'es pas un spammeur.
C'est complètement c*n.
Après, ça peut être modéré, mais effectivement, tu réduis beaucoup tes
chances.
Moi, sur le coup, je ne me suis jamais fait bannir un message, justement,
quand tu viens éditer. Mais des fois, j'édite deux, trois mois après parce que
j'avais un tableau où j'oublie et je dis : « Ah oui, c'est vrai, il faut que je
revienne dessus. »
C'est bien que tu parles du tableau parce que justement, je voulais en parler.
L'idée, c'est que tous les spots que vous allez trouver, vous faites
par exemple un Google Sheet avec un système de date.
Et c'est bien que tu parles aussi de rééditer parce
qu'on peut répondre directement dans un truc, mais
on peut aussi créer une discussion directe.
Et tu peux occuper la discussion en la tournant
sur des réponses qui vont être liées à ta thématique.
Et toi, comme tu l'as dit plus tard, possiblement répondre en disant : «
Maintenant, j'ai trouvé ça. Merci pour vos réponses ».
Et tu mets le lien ou alors, effectivement, rééditer plus tard.
C'est là que le Google Sheet va être utile.
Il
y a plein d'autres solutions, mais le Google Sheet, c'est un peu le truc basique où
vous allez mettre les liens et le jour et vous allez
dire un peu ce qui s'est passé. À vous de mettre un système de couleurs ou de mots
clés ou je ne sais quoi, pour que vous n'oubliiez pas dans un mois,
possiblement d'éditer, possiblement de répondre à la discussion que vous allez
créer plus tard, J+7 ou J+14 ou un mois plus tard,
ou éditer le lien comme Mathieu l'a dit.
Le Google Sheet va être ultra-utile pour ça et pour savoir où vous en êtes,
pour savoir qu'est-ce que vous avez fait, à quelle date, avec le lien,
possiblement, de la discussion, pour aller aussi possiblement checker si votre lien
est toujours actif ou pas, pour apprendre des erreurs, possiblement, que vous avez
faites aussi. Peut-être que sur des forums,
vous allez un peu apprendre petit à petit ce qu'il ne fallait pas dire ou est-ce
qu'il fallait directement poser le lien.
C'est ce genre de détails qui va faire aussi que tu apprends et c'est bien d'avoir
les liens où tu as posté, comme ça, tu vois ce qui s'est passé.
Effectivement,
c'est un bon conseil que d'éditer plus tard en général.
Ce n'est pas mal. Et surtout,
créer une discussion qui va être liée et où tu pourras donner une
réponse
logique. Le message passera mieux et en plus, ce sera mieux thématisé.
C'est pas mal aussi, parce que tu choisis directement.
Après, encore une fois, il faut être naturel.
On est sur un forum, il parle de quoi
? On essaie de trouver un sujet pas trop
spammy et intelligent et on essaie de lancer une discussion.
Il y a des gens qui vont répondre. On répond un peu aux gens et possiblement, à un
moment donné, soit on édite un des messages, soit on répond avec
le lien qui sera le vôtre.
Je
pense qu'on a un peu parlé des commentaires.
Il faut s'inscrire.
On n'édite ou pas, on répond logiquement au fil de la discussion.
Pour en revenir ici, j'imagine qu'il y en
a f***u...
Oui, parfait. Là, ce n'est pas in URL pour luminaire, c'est
juste poweredbyphpbb.
Je ne sais
pas
s'il faut mettre un plus entre les deux. Je ne crois pas.
La deuxième potentielle print
: powered ou éclairage intérieur.
On va essayer de changer de mot clé.
Lampe LED. Je ne sais pas si ça va marcher comme mot clé.
On a mis ça, on va checker un site.
Effectivement, ils ont tous la même gueule.
Et là, comme tu disais, tu sais quoi, ça va être bien ?
On va checker s'ils sont tous dofollow.
Il n'y a pas de lien, c'est nul. Ça mène sur quoi ? PDF.
Lui, il a mis son...
Professionnel.
Tu connais, Mathieu ?
De mettre en signature son lien ?
Oui.
C'est vraiment spammy, mais je ne sais pas.
Après, à mon avis, il faut avoir un peu de passif.
Ou alors, si ça se trouve, ce n'est pas un modo ou autre, je ne
crois pas. Sinon, ce serait écrit.
Je ne sais pas. Ce qui est bien, c'est que tu apparais sur tous les
messages que tu commentes. Mais après, son truc, il n'est pas contextualisé, il a
juste mis le lien.
Après, s'il est dans des discussions,
pourquoi pas ?
Oui, c'est vrai.
À mon avis, là, pour le coup, c'est pareil.
Encore une fois, je ne suis pas un pro de ça, mais
là,
il vaut mieux que ce soit sur un truc où vous êtes un peu actif.
Parce que mon avis, sinon,
ils ne vont pas accepter. Encore une fois, je n'en sais rien, mais
j'imagine que
premier message,
tu réponds tranquille, mais par contre, tu as ton lien, tu as ton truc en
signature. Je pense qu'il faut être un peu actif.
Là, encore une fois, c'est un truc chiant, mais ça pourrait mériter pour une
niche,
je ne sais pas,
une heure tous les dimanches soirs, enfin peu
importe, une heure par
semaine ou une heure, deux heures par semaine, mais espacées.
Vous faites d'après un listing de trucs, vous répondez un peu
régulièrement à des trucs à la c*n.
Avec l'IA, encore une fois, ça prend deux secondes.
Il y a une discussion qui s'est créée sur un sujetVous
demandez à chat de faire un message sans lien, sans rien, juste pour
participer, qu'on voit qu'il y a un peu de posts,
qu'il y ait des data sur votre profil.
C'est un peu du
travail en amont chiant qui va donner des résultats intéressants plus tard parce
que possiblement, vous ne vous faites pas ban.
Possiblement, vous choisissez les bons forums où il y a
un peu de jus, où c'est des trucs
intéressants. Après, vous avez possiblement
des signatures et posez des liens un peu plus facilement partout.
Ce qu'on
peut faire aussi, c'est
dans la signature, au lieu de mettre l'URL comme le gars l'a fait,
tu mets une petite image, genre le logo de ta boutique et sur ton
logo, tu mets le lien.
Les modérateurs y passent.
C'est moins flag.
Tu penses ? Je ne sais pas.
J'ai fait beaucoup de forums
dans les années 2000 et c'était déjà le cas à l'époque, le spam, ce n'était
pas bien vu. C'est une petite manière moins flag
de poster du lien plus facilement.
Ou dans ton message, les gars mettaient des liens sur les
emojis ou les trucs dans le genre.
Sur les points, oui. C'est possible.
C'est plus discret, mais du coup, en termes de SEO, ce n'est pas terrible de faire
ça.
C'est sûr, mais
peut-être dans l'optique d'en faire une chiée de spam,
ça peut être une solution. Après, oui,
sur la virgule, ça ne se voit pas.
Il me semble que les PHPBB,
dans ton profil, tu peux mettre le lien de ton site, mais alors
du coup, il apparaîtra sur ta page de profil.
Donc c'est moins intéressant au niveau SEO, mais si vraiment, tu n'arrives pas à
placer un...
Tu peux le faire. Ou alors, dans ta réponse, tu
intègres un mot
avec la couleur de fond.
Oui, mais ça reste souligné sur les PHPBB, il me semble, non ?
Les liens restent soulignés, malheureusement.
Oui, pour la plupart.
Donc c'est flag .
Après, je me demande, j'en sais rien, mais mettre une image
qui est une image de son site,
comment ça marche
?
Oui, tu peux le faire, tu peux insérer une image, bien sûr.
Ça donne du jus
?
Je n'ai pas vraiment vérifié. Je ne sais pas.
Mathieu, toi qui as expérimenté un peu plus, apparemment.
Les images, je ne sais pas, non, pour le coup.
Mais tu veux dire en embed, du coup, avec le lien de ton site ?
Oui, directement sur l'image.
Ça pourrait être une bonne idée. Je ne sais pas du tout.
Pour le coup, je ne sais pas si ça donne du jus.
Oui, je ne sais pas.
C'est une bonne question à poser à Liam, ça. Je n'en sais rien du tout.
Parce que je me dis : « Ce n'est pas un lien, du coup.
» Après, il peut être quand même linké à l'URL image.
Mais je ne sais pas. Après, de toute façon, ça amène sur une image, ce n'est pas
l'endroit.
Ou alors l'image amène sur le lien, mais à ce moment-là, ça tue trop d'intérêt.
Je n'en sais rien, il faudrait que je checke ça, comment ça marche.
En
mettant ça, par exemple, on a
quasiment que du
PHPBB, logiquement.
À vous d'analyser. Je crois qu'il y a des extensions aussi.
Je me demande si Majestic le font pas.
Attends, je
vais regarder.
Il y a des trucs gratuits. Est-ce que Majestic, ils ont le truc gratuit
? Pour avoir les données, je ne sais plus ce que j'utilise.
Je l'ai sur le PC, dans mon
navigateur où j'ai les données. Ça ne vous dit pas un truc,
les stats dans la SERP
? Genre Authority, backlink et tout.
C'est quoi l'extension qui fait ça ?
Ça ne vous parle pas
?
Ce n'est pas Ubersuggest qui le fait directement dans la SERP ?
Je ne sais pas. Je vais tester.
Ubersuggest.
Peut-être.
On va tester. J'ai installé deux trucs, on va voir ce que ça donne.
Tac, actualise. Oui.
Ce n'est pas celui que j'ai, mais
potentiellement, c'est des données.
Mais c'est un peu le même système, ça met l'authority et tout.
Donc oui, il le fait. Après,
c'est établi par Moz.
Ce n'est pas
Ubersuggest qui font leurs propres calculs.
Déjà, possiblement, là, ça peut être une extension, donc c'est Ubersuggest en
extension Chrome. Et le deuxième,
on va voir s'il fonctionne.
Je me demande si ce n'est pas gratuit, Majestic, pour avoir l'extension
Chrome. Ça vous dit aussi un truc ? Extension Chrome Majestic gratuite pour avoir
les données vite fait. Peut-être que oui, vous ferez le check.
Ceux qui sont intéressés par ça, vous ferez le check.
L'idée, c'est aussi de choisir possiblement ceux
qui sont un peu intéressants.
Ça ne sert à rien de prendre du 1, 2, 3, 5, 10.
Autant partir, là, on voit qu'il y a du 40, 50 partout.
Après, généralement, ils vont être aussi listés potentiellement par autorité.
À peu près. Ça
va dépendre du mot clé, du coup, mais en général, là, ils ne vont pas mettre les
deux, sauf si c'est vraiment des
long trend, peut-être.
Je ne sais pas, je pense, j'ai fait le tour. C'est basique en soi.
Après, il y a juste peut-être les full prix qui vont faire que vous le cherchez sur
plein dePlein de footprints différents et vos mots clés.
Après, c'est juste une question de : on va sur le site, on analyse le
site.
Est-ce que c'est du follow ou pas ?
Après,
on répond juste au truc, on essaie de glisser son lien et
l'expérience fera que
vous allez
mettre des trucs pertinents et pas vous faire ban instant.
On a donné deux, trois tips sur ça. Je pense que j'ai fait le tour, au final.
Non
?
Il y a aussi le fait d'aller les chercher par rapport
à des sites de forum, de concurrents.
Oui, tu as raison. Ça, j'avais noté.
Je pense que ce point-là, je ne sais pas.
Encore une fois, je pense qu'on a fait le tour.
C'est juste une question de : qu'est-ce que vous tapez pour trouver les sites
? Et après, comment vous détectez si c'est un bon endroit ?
Est-ce qu'ils sont du follow ? À vous de poster correctement et ne pas être trop
c*n sur ça, utilisez l'IA pour essayer.
Encore une fois, on peut éditer, on peut créer la discussion,
essayer d'être le plus naturel.
Ça reste quand même un peu de la logique.
Le deuxième truc pour faire ça, pour trouver les spots,
parce que possiblement, on en loupe des ultra-intéressants,
ou alors,
il y a un autre moyen de les trouver plus facilement, c'est d'aller voir
des sites
qui en ont déjà fait,
qui n'ont pas été ban,
qui ont déjà posté sur les forums, qui n'ont pas été ban, qui ont peut-être trouvé
des spots intéressants, etc.
Là, il faut analyser les backlinks des gens qui ont
déjà fait le travail pour vous.
Et pour ça,
il faudrait que je trouve une
niche aussi. Les lampes, à mon avis, je ne pense pas qu'on trouve
des trains.
Je testerai, mais je ne pense pas. L'idée,
c'était de trouver des sites qui sont
des profils soit plus SEO, soit plus affiliation, qui se feront plus
ce genre de liens, je pense. Et donc trouver des
niches
et donc trouver des sites dans la même niche et donc analyser leur
backlink. J'avais noté deux,
trois trucs liés à ma ficelle.
J'ai peur que ça soit un peu trop
concurrentiel et donc qu'il n'y ait pas trop de
forums, mais on va check. Si je mets ça,
en général, ce qui va ressortir...
Il faudrait peut-être mettre un
truc un peu plus niché.
Voyons voir celui-là.
Là, je suis sur une sorte de comparatif.
Pourquoi pas, on va tester ça. Là,
je ne suis peut-être pas du tout dans la niche, mais l'idée,
encore une fois, il y a plein de moyens, c'est tout ça
qui va jouer, de trouver les sites qui, possiblement, font
eux-mêmes du ninja linking. C'est pour ça, en général, ce sont les sites qui vont
être quasiment full SEO ou qui sont en affiliation.
Là, par exemple, « meilleur » ou « avis machin », ce sont
généralement des sites d'affiliation.
J'ai pris l'exemple des purificateurs, mais qu'est-ce qui pourrait être lié
à la déco
? En
vrai,
pourquoi
pas ? Parce que animaux, mais non. C'est
de
trouver un truc dans les luminaires, mais c'est un peu compliqué.
Ou au moins dans la déco. Quel type de produit ?
Ce qu'on va un peu chercher dans la déco.
Je peux essayer « meilleures lampes », je ne sais quoi, mais je ne suis pas sûr
qu'on va tomber sur du ecom. J'ai peur que...
« Meilleures lampes LED
».
On
va voir ce que ça donne. Oui, les meilleures, non.
Non, ça va pas être le bon...
C'est vrai que ça peut être un peu chiant à trouver dans le bio ecom.
« Meilleur canapé », peut-être
?
Non, on ne va pas essayer de
comparatif.
Est-ce qu'on trouve du...
Il va y avoir que de l'ecom ici.
Tant pis, je fais les purificateurs d'air.
Vous essayerez de trouver
les mots clés qui sont liés à ça. L'idée, encore une fois, c'est de trouver
possiblement full SEO, petite niche ou
affiliation, pour trouver, par exemple, ce genre de site que j'ai ouvert.
M***e, il est partagé depuis tout à l'heure. Je n'étais pas sur le Google.
Le but, c'est de trouver ce genre de site.
On ne va pas être du tout thématisé sur la déco, mais on s'en f**t.
Le but, c'est juste de montrer ce domaine
dans SEMrush pour voir si on arrive à trouver des spots.
Et à vous d'utiliser les bons mots clés pour trouver des sites liés à votre
niche.
Je départage
et je repartage
ça.
M***e, ça n'a pas collé.
Ça
partage.C'est
d'aller dans les domaines référents.
On peut trier follow ou non, on s'en f**t à la limite.
Sauf si vous voulez que du follow, vous mettez follow.
On va trier par AS, par exemple.
Peut-être qu'il n'y aura rien du tout.
Ce qu'on peut check, par exemple, je vois qu'il y a Futura Sciences.
Je vérifie que c'est bien un site de m***e.
Ça a l'air. Attendez, je revérifie un truc.
C'est quoi ça ? Non, OK.
Ça m'a l'air OK comme exemple.
Je retourne ici,
je retrie par AS.
Déjà,
on peut voir aussi comment ils ont eu
le lien BFM.
Peut-être qu'ils ont payé aussi, on va voir.
Si ça se trouve, j'ai pris un gros site, je ne sais pas.
D'accord. À mon avis,
ils ont dû acheter un lien, j'imagine.
Oui, les liens médias, c'est souvent payé.
Un BFM, ça coûte 3 000, 4 000 € quand même.
Oui.
Mais ce n'est pas très rentable.
C'était juste par curiosité, parce que des fois,
tu peux trouver des
techniques qu'ils ont utilisées.
Bon, là, BFM, c'était
écrit en plus : « Article
n'est pas rédigé par la rédaction ». On voit qu'il est dégueulasse en plus.
C'est eux qui ont dû filer leur article et effectivement, qui ont dû payer.
Ils n'ont pas glissé leur lien quelque part, c'est leur article à eux,
qui est d'ailleurs peut-être partagé, si ça se partage, les articles.
Il faudrait vérifier, mais il y en a deux.
Peut-être que c'est un article partagé. On s'en f**t à la limite.
Ça peut venir de I-Référencier, je pense.
En général, c'est eux qui vendent.
Du partagé ? Ou le BFM ?
Oui, c'est ça, du lien partagé. Après, ça peut être un autre, mais c'est souvent
avec ce genre de plateforme.
Là, ils
avaient combien ? 65 quand même.
Après, c'est l'authority score de SEMrush, mais bon, 65.
Comment il a glissé son truc
? Il est là. Il dit quoi
? Il a vraiment glissé quand même. 2012 ? Attends.
Non, c'est l'inscription. Quoi ?
C'était bien RS Santé. Comment vous expliquez
que le mec ait 17 000 messages sur
Futura Sciences
?
Il a bien rodé le compte.
Ou alors, c'est des mecs qui louent.
Ça se loue ? Il y a un service comme ça ?
Il y a des services Ninja Linking, mais je ne pense pas qu'ils utilisent le
même compte parce que c'est hyper risqué.
Imagine, le compte saute,
tu perds tout. Donc, je ne sais pas.
En même temps, ça fait 14 ans qu'il poste.
Oui, mais est-ce que c'est lui ou est-ce que c'est un mec qui a ça et qui a posé
deux liens comme ça et qui a fait payer ? Tu vois ce que je veux dire ?
Non, mais si ça se trouve, c'est juste naturel.
Pour le coup, ça peut vraiment l'être.
C'est quoi l'autre site ? Tekoya, c'est quoi ?
En vrai, ça ressemble à un message naturel d'un gars.
Tu crois ?
Il faudrait regarder. Il faudrait regarder si tous les messages, ce ne sont que des
liens ou si c'est vraiment naturel, mais on dirait un truc naturel.
Il n'y a pas moyen de...
Pardon, vas-y Mathieu.
On dirait qu'il met les liens pour prouver ce qu'il est en train de dire dans son
message, donc ça peut être naturel.
Oui, c'est ça. Liens pas de...
OK.
Il n'y a pas moyen de voir si Tekoya, ça fait partie des backlinks du
site également ? De RS Santé.
Pour voir si ce sont peut-être deux sites qui sont à lui au final.
M***e, comment ça s'écrivait
?
Désolé, je
suis
sur PC, ce ne sont pas les mêmes touches.
Non, mais ça n'a pas l'air de trouver.
Après,
ça a l'air... Il est où ?
Ça a
l'air d'être
une
marque.
Effectivement, c'est abusé,
mais tant mieux pour lui.
Du coup, ils sont
follow, ceux-là.
Non, nofollow. Attends, mais qu'est-ce qu'il me raconte
? Si, il est nofollow, je suis trop c*n. OK, bref, lui, il fait un peu d'autorité.
Ça,
on s'en f**t.
Ça, média de presse. Oui, c'est là que vous voyez un peu les
catégories aussi.
Bien-être, santé et wellbeing, machin.
On va essayer d'en trouver un. Assurance.
Média de presse, juste pour voir ce que
c'estEst-ce
que c'est dans l'article ? Est-ce que c'est du commentaire ?
J'ai l'impression que c'est dans l'article.
On n'a toujours pas trouvé un spot qu'il avait utilisé.
Peut-être qu'il n'en a pas fait. C'est pour ça que c'est long et chiant.
Là, j'ai pris les purificateurs, il faut analyser une dizaine de sites, d'autres
mots clés.
C'est quand même un travail et c'est long.
C'est gratuit, mais c'est long. Pas en argent.
On va les mettre en follow
pour continuer, pour ne pas passer 15 heures.
On va essayer d'en voir quelques-uns. On va voir ça.
À mon avis, son lien est dans le...
Ouais.
Soit
il
a dû acheter un lien. «
Ecologist journal.
»
Ensuite.
On s'en f**t.
Mon client ne répond pas, donc je suis de retour.
J'essaie
de trouver un truc où il aurait Ninja, mais j'ai pas l'impression.
Il a juste acheté du lien.
On va essayer un autre. Je retourne
sur l'autre que vous ne voyez pas, mais peu importe.
« Meilleur purificateur d'air », on va essayer d'en trouver un.
Ou alors il faut que j'essaie de trouver un autre mot clé.
J'avais mis « niche ».
J'avais mis
«
lumière rouge
», « meilleur casque
».
Ça ne va pas du tout être un bon exemple.
Vous n'avez pas une idée de mot clé
pour trouver des sites un peu SEO ou affiliation liés à la déco, en
meilleur quelque chose qui ne serait pas un truc trop ecom.
Vous n'avez pas une idée pour que je trouve un site à analyser dans ses backlinks ?
Ou si vous avez d'autres pistes parce que je dis
SEO
affiliation pour essayer de trouver ces sites-là.
Parce qu'en général, pour moi, c'est plus ce
genre de personnes qui vont faire du Ninja.
Mais je ne sais pas si vous avez d'autres idées sur ça.
«
Meilleur. » « Meilleure
déco
salon » pour voir.
Non. Si, mais on
va trouver des gros sites.
Je
vais
sur un site de déco.
«
Meilleure
table de jardin » on va essayer.
«
ComparatifÇa, ça va être un gros truc
aussi. Amazon Ecom.
Ça, c'est quoi ?
Ça ne va pas marcher.
C'est trop gros comme mot clé.
Du coup, c'est dur de trouver des sites d'affiliation.
Je vais réessayer « canapé ».
On peut tester ce site.
On va surtout trouver des trucs, mais on verra bien.
On peut checker ça.
L'idée, c'est quand même de trouver au moins un.
Annuaire.
Un chien d'erreur, je crois.
Bon, je ne trouve pas.
Tu cherches quoi précisément ?
Essayer de trouver des spots depuis
des backlinks dans
ta thématique.
Je vais peut-être trouver ça, mais ça n'a pas l'air.
Il faut voir.
Je
ne
sais pas comment ça va marcher, il n'y a pas de commentaire, il faudrait voir.
À mon avis, ce sera voir le CNS et tout.
L'idée,
c'est d'essayer de trouver
des concurrents ou des sites proches de votre niche.
Pour moi,
le principe, c'est d'essayer de trouver des trucs vraiment nichés
SEO ou affiliation, parce que ça va être le profil
qui va faire du ninja linking. Sur du ecom en général,
vous pouvez en checker, mais
il n'y aura pas de spot ninja linking parce qu'ils ne vont soit pas
en faire, soit acheter des liens. Il y en aura quelques-uns qui le feront, mais à
mon avis, ce sera des trucs bien spécifiques et bien nichés SEO.
C'est pour ça que je dis SEO affiliation.
L'objectif, c'est de trouver des sites liés à votre thématique,
assez nichés. Pas des énormes sites parce que
vous allez être noyés, ça va être compliqué de les
trouver. Ou alors il y aura plus de travail à les trouver.
Exemple, « Quel canapé ? » Ce n'est pas un énorme site.
Malheureusement, je n'ai pas tout fouillé, mais il y a peut-être
des spots quelque part, il faudrait
continuer à fouiller.
C'est un bon exemple, je pense. C'est juste que je n'ai pas trouvé de lien
à part deux, trois
annuaires.
Mais l'idée, c'est d'aller voir leurs backlinks à eux, qui sont dans
votre thématique, voir où potentiellement, ils ont posté et fait du ninja linking
et ça vous donne d'autres spots.
Sauf cas où vous trouvez des trucs un peu pépites, où il y en a plein dedans et le
mec, il ne fait quasiment que ça, tant mieux.
Sinon, comme on l'a vu, c'est un peu
plus compliqué, mais c'est une solution qui fonctionne.
Pour le coup, j'en ai fait,
l'idée est comme ça, j'ai trouvé plein de spots dedans parce que le mec ne faisait
que ça.
Au moins, je montrais le truc même si je n'ai pas trouvé le
spot directement. Mais l'idée est là.
On a la liste, on analyse. On voit si c'est un spot où on
peut placer
un commentaire, un lien au forum ou autre.
Possiblement, on a un concurrent qui nous
a listé des spots
bien nichés, déjà sélectionnés, possiblement bien, à voir, à analyser.
Voilà les deux points pour çaJ'espère que ce n'est pas...
À mon avis, c'est un peu fouilli.
Il y a un peu d'astuces dedans pour ceux qui auront envie d'en faire,
je pense.
Voilà.
Il faut surtout trouver un moyen d'automatiser ça pour ne pas passer
sa life à
faire-
J'imagine qu'il y a des SAS pour.
J'imagine que ça existe. Mais maintenant,
je pense que
process bien expliqué,
je ne sais pas si
Claude peut directement scraper.
Peut-être qu'il faudrait des services externes ou peut-être qu'il y a un moyen de
contourner le truc. Je n'en sais rien.
Je n'ai pas assez utilisé tout ce qui est scraping pour
voir s'il arrive à trouver. Mais l'idée, c'est pareil, de lui expliquer comment on
trouve ces trucs, qu'il soit thématisé,
faire des vérifs. Est-ce qu'on peut possiblement ajouter un commentaire
? Peut-être qu'il nous trouve directement les bonnes discussions, etc.
Peut-être en lui filant les footprints qui
scrapent la SERP pour les lister et les analyser et que lui,
mensuellement, hebdomadairement ou
journalièrement, il vous fait une liste de potentiels
sites où vous pouvez
le faire. Et puis même d'ailleurs, dans un deuxième temps,
un peu plus complexe à mon avis.
Il y a peut-être moyen qu'il poste aussi automatiquement.
Il lit la discussion, il fait un post, il met le lien, il a le lien de votre site
et donc possiblement, il choisit là où ça va diriger en fonction de la discussion.
Ça peut se faire, mais c'est un peu complexe, mais ça doit se faire.
J'imagine que ça se fait. Je ne suis pas pro là-dedans, mais j'imagine que ça se
fait.
Google ne traite pas l'attribut source comme un backlink.
Donc l'image, ça ne marche pas.
Trafic référent via une image anticipée.
OK. Donc l'image ne marche
pas.
On
verra à qui ça apportera un peu de
valeur pour ceux qui veulent se casser le c*l à trouver des liens.
Je peux te kidnapper deux secondes pour te montrer
l'analyse des suspensions luminaires ? Je l'ai analysée en même temps.
Vas-y.
Que tu me dises ton point de vue en deux minutes.
Oui, suspension. Je crois qu'on ne l'avait même pas dit, mais il y avait suspension
aussi.
Je l'avais déjà validée à quelqu'un, donc je peux te la prévalider d'avance.
De toute façon, je ne vois pas de niche luminaire que je ne peux pas valider.
Elles sont toutes OK. Alors oui, il y aura plus ou moins de monde dessus, il y aura
plus ou moins de monde de la formation, mais elles
sont toutes quasiment nickel.
Après, on fait du CPC, puis on voit qui rentre le premier.
Mais grosso modo, ça, ce sont les mots clés principaux.
Là, sur les deux premiers, tu en as des bonnes marges, lui également.
Là, moins, tout ce qui est lumière chambre, parce que j'imagine que c'est moins
poussé en termes de recherche que du design ou du bois.
Ça, c'est so-so.
Tout dépend ce qu'on attend ensuite derrière.
Après, à voir aussi comment vous allez analyser les prix moyens et tout.
Mais
vu que les CPC sont bas et que tes prix moyens sont assez hauts.
Non, mais tes RR sont ultra-haut, OK. Mais comment ça se fait que ta marge...
?
Là, j'ai ma median price.
Je prends mon average price sold et median price AliExpress.
D'accord, c'est acheté ultra-cher.
Dans le genre de cas-là,
je ne sais pas comment tu as fait ton check pour avoir 59.
Peut-être refaire un check avec des mots clés différents, peut-être, ou voir si
vraiment c'est ces prix-là. À mon avis, vu les RR,
je ne vois pas comment tu n'es pas rentable sur ce genre de niche.
Après, c'est pareil, ça, c'est vraiment le prix médian.
Ici, on a des ranges qui sont un peu différents.
Lui, par exemple, qui nous montre un prix de 54, ça va de 25 à
40 en soi.
Ça va également plus cher en fonction de ce qu'on montre.
Et j'imagine que les prix également varient sur les
vendus en fonction de la typologie de produit.
Ce n'est pas une énorme
niche dans le sens où je pense que dans luminaire, il y a plus gros, mais tu as
l'avantage que
là, tu as mis suspension luminaire et tu n'as pris que ces mots-clés, mais tu as
suspension tout court
au final. Parce qu'encore une fois, luminaire, c'est le terme
général, on va dire. Donc tu as suspension machin, suspension sans le mot-clé
luminaire. Et là, à mon avis, tu augmentes un peu le trafic.
Et donc tu deviens vraiment intéressant comme niche.
C'est vrai, ça.
M***e, OK.
Il faut reprendre un peu. On regardera ça après.
Oui, mais je pense qu'elle sera bonne. Attends, mais moi, je peux check vite fait.
Je vais regarder.
Non, j'ai fermé aussi, p****n.
Suspension.
Suspension, qu'est-ce qu'on a ?
Tu vois suspension rotin, tu l'as dans tes mots clés ?
Juste pour exemple.
Oui, il a 1 000 de recherches. Pardon, suspension luminaire.
Suspension rotin, il a 8 k.Si tu
utilises ces mots-clés, qui sont vraiment la base du mot-clé,
tu élargis énormément ta niche.
Pour le coup, ça mériterait
que vous travailliez un petit peu les RR, les marges et que vous faites
un doc. Mais pour moi,
si elle vous plaît, carrément.
Les CAD sont pas abusés.
C'est une niche
ok.
Ok. Cool.
Suspension cuisine, pareil, 4 000, tu rajoutes 4 000, tu rajoutes 8 000.
Tu accumules tout ça,
ton trafic est facile à 50 sur les 10 premières.
Oui, c'est ça. Au lieu de rajouter luminaire à chaque fois.
Oui,
tu t'ajoutais de la longue traîne, presque.
Exact.
Abat-jour etc.
En plus, suspension c'est quand même assez large comme terme, donc c'est quand même
niché, mais il y a tellement de produits qui sont des suspensions que
c'est
une des plus grosses des luminaires.
Ça nous permet également d'avoir plein de catégories.
Et bizarrement, c'est une des moins faites
dans Kraken.
Parce qu'ils sont tous allés dans...
Oui, mais suspensions, en vrai, je ne sais pas qui a fait suspensions.
J'ai vu des applis, j'ai vu des lustres.
Rafik, il en a deux. Édouard en a aussi.
Rafik,
il en a deux
? Il en a relancé un deuxième ?
Oui, je t'avais dit.
Il le vend d'ailleurs.
Ok.
C'est lui où tu me disais qu'il avait fait je ne sais pas combien de CA ?
Oui.
P****n, mais comment il s'en est sorti au final ? Du coup, comment ça s'est passé ?
Parce qu'au début, il galérait.
Oui, il galérait.
Tant mieux.
Mais je pense que le deuxième, il l'a racheté et il fonctionnait déjà bien.
Ok.
Oui,
il y en aura forcément quelques-uns, Sylvain,
que les Kraken ont déjà faits, mais honnêtement, c'est un que j'ai moins vu.
Là où applique, j'en ai vu 6, 7, 8.
Puisque plafonnier aussi.
Encore une fois, on s'en f**t, mais c'est un où, je pense, il y a eu
moins de monde dans Kraken, que je sais en tout cas.
Parce qu'au moins, déjà, Rafik, je ne savais pas qu'il en avait deux.
Je pense qu'il avait même arrêté.
Vu le départ un peu
catastrophique.
Et je ne sais plus qui t'a dit en deuxième, mais je ne savais pas qu'il l'avait.
Édouard.
Édouard, ok.
D'ailleurs, ils ont tous les deux
exactement la même URL avec un S
de différent.
D'ailleurs, des fois, Édouard chope du SAV de Rafik et
inversement.
Super.
Exact match ?
Yes.
Sylvain,
fais le doc comme ça vous êtes sûr.
Je ne vois pas ce qui bloquerait. Mais après, il faut savoir un truc, c'est
qu'il y a un peu de casse.
Il y aura un peu de SAV dans le sens où ça peut être en
panne. Ce n'est pas de l'électronique directement, mais tu peux avoir
un fil qui est mal connecté.
Mais tu n'es pas dans un produit non plus
ultra-compliqué avec une batterie, etc.
Ce n'est pas le plus compliqué en termes de technique.
C'est d'ailleurs pour ça que mon exemple
en vidéo que je vais faire sur Claude sera sur les luminaires parce que je
pense que c'est les
produits les plus compliqués en termes d'intégration, dans le sens où
tu as beaucoup d'images avec des dimensions.
Tu as ça à modifier. Et tu as des specs,
tu as beaucoup de specs pour du luminaire.
Là où tu fais de la peluche, tu as moins de problèmes d'images, moins de problèmes
de specs. Je pense que c'est une des niches les plus techniques, entre guillemets,
d'intégration.
C'est clair. Il y a tellement de specs là-dedans, je ne sais pas comment tu vas
t'en sortir.
J'ai fait des tests, Claude, c'est incroyable.
Il y aura la vidéo, mais franchement, il fait tout bien, même les images.
Il traduit tout, il refait. Je lui ai tout expliqué pour qu'il
refasse bien, je veux tel type de shoot etc.
S'il n'y a pas, tu les fais.
Mais
tu as scrappé via Ali, avec l'API, pour les caractéristiques ?
Non, là, j'ai juste dit : « Fais attends ».
Tu lui as dit ce qu'il-
Oui, j'ai mis 10 produits, puis il en a fait un.
Je lui ai dit : « Aller-retour, aller-retour, itération ».
Et là, je suis au troisième, il l'a fait nickel.
Tout parfait.
Tu penses la faire quand ?
La vidéo ? Je pense que je vais la tourner
dans la semaine et donc peut-être dans le week-end ou lundi.
Mais bon, elle n'apporte rien. Si tu veux, le seul truc qu'elle va apporter, c'est
que je montre que ça se fait et qu'elle fait tout.
Et je mettrai le skill que vous pourrez reprendre, mais qu'il faudra modifier en
fonction de votre niche.
Mais elle n'apporte pas spécialement de la valeur, c'est juste une démo, on va
dire.
Après, il y a un peu de valeur avec le skill, ce qui est préfait, mais encore une
fois,
je ne sais même pas si c'est vraiment pertinent.
Il y aura une base, on va dire.
Nice, pas grand-chose.
Les photos, franchement, ça m'a bluffé.
Je suis bluffé par le
fait qu'il arrive à comprendre
quel type d'image n'est pas bonne et est bonne et lesquelles il
faut refaire, lesquelles il faut traduire, lesquelles ont un logo.
Ça, ça m'a bluffé. C'est pour ça que j'ai pris les luminaires parce
qu'il y a des logos, il y a du texte en anglais, il y a des dimensions, il y a
tout, il y a toutes des m****s dessus et il a tout fait. Incroyable.
C'est un bon challenge. Au final, ce que tu fais en vidéo, c'est la suite de
l'autre fois ? Dont on parlait la semaine dernière ?
Oui, c'est ça
Sans la partie API.
Voilà, c'est vraiment juste Dissert pour simplifier.
OK, avec Dissert.
Je ne vois pas trop l'intérêt. C'est pareil, ça serait de la démo si je faisais
avec du scrapping à l'unif.
Facile fait, mais
quelle valeur j'ajoute ? C'est juste pour montrer que c'est faisable, ce n'est pas
vraiment de la valeur.
Oui, c'est ça. Au moins voir le process de base et puis après, à partir de là,
aller plus loin. C'est pour ceux qui veulent.
C'est intéressant.
Donc oui, Emeric,
fin de semaine ou début de prochaine.
Il faut que je le tourne, il faut que je la monte, il
faut que je la tourne surtout. Après, ça ne va pas être trop long.
Voilà. Bonne
journée
à tous, travaillez bien, bonne semaine.
Bon courage.
J'avançais de mon côté sur WordPress avec le truc dont je t'ai parlé
tout à l'heure. J'étais en voiture, je ne pouvais pas causer.
Nova... je ne sais plus quoi.
Nova Mira.
Oui.
Il faut que je regarde ce que c'est Nova Mira.
Toujours en train, cette histoire.
Sacré MCP qui n'a pas de limite. Tu peux vraiment faire ce que tu veux.
C'est gratuit
?
Oui.
Et ça se repose sur le MCP de base de WordPress.
Et du coup, ça s'installe...
Ça s'installe comme un MCP classique.
Il n'y a plus l'accès au serveur alors, c'est ça
?
Installation WordPress, on va dire.
Pas serveur. Ça peut lire les données serveur que WordPress fournit de base.
Mais ça a accès à tous les fichiers, c'est ça qui est bien.
Et vraiment, même au plugin, si tu veux configurer, imaginons, un truc dans un
plugin, une option, il peut tout lire.
Même pour tout ce qui est design, produit,
contexte, il peut.
Yes, intéressant.
Ce n'est pas juste lire, écrire.
Donc, je vais tester ça.
Oui, ça a l'air pas
mal.
Ça
évolue trop vite. On parlait l'autre fois de
tout ce qui était API, MCP, et là, tu vois.
C'est sûr. C'est pour ça que
la vidéo que je vais faire pour WordPress, je vais la faire avec l'API parce que je
sais que si je parle d'un tool,
ça va être dans deux semaines, c'est useless.
Laquelle API ?
L'API direct de WordPress.
L'API REST.
L'API REST, oui.
Mais tu passes par quoi ? Avec le code ?
Oui. Le but, c'est que je fasse la vidéo comme j'ai fait à Shopify,
de montrer comment
on passe de cloud code tout nu à un cloud code qui a accès au WordPress pour
faire l'intégration produit et tout le travail qu'il veut dedans.
Du coup, je vais faire API REST.
Tu passes par le MCP pour après, c'est
pareil, non ?
Je ne sais pas. De ce que Claude m'a
dit, leur MCP, il était un peu pourri, instable et tout.
Je ne vois pas trop l'intérêt de l'utiliser.
Autant utiliser l'API REST. C'est pareil.
Je ne vois pas l'avantage.
Je ne vois pas comment tu connectes l'API REST avec cloud code. Moi, je le fais.
Oui, je passe par l'API REST, mais je passe par N8N pour faire mes trucs.
Donc, je vois bien les modules HTTP.
N8N, comment il t'écrit les données
par les clés API que tu lui as filé ?
L'API,
c'est
des sortes
de fonctions
qu'ils auront données WordPress, par exemple, écrire à tel endroit.
N8N ou Cloud, ils peuvent utiliser
cette fonction, l'URL, l'endpoint de l'API, pour faire une
action.
Directement dans l'interface de Cloud.
Cloud, une fois qu'il est connecté, il doit avoir la
doc, mais tu peux lui filer la doc aussi de l'API de WordPress.
Il sait que pour modifier le titre, c'est ce endpoint et du coup, il le fait
automatiquement.
Ok. Tu lui fournis juste ton API.
Oui, tu lui files ta clé API et fin de l'histoire.
Et puis, il fait tout ce qu'il veut. C'est pour ça, c'est ultra simple WordPress.
Le tuto va durer deux minutes.
OK, nickel. C'est pas mal. Si ça peut
bypass tout ce qui est MCP, parce que ça a des limitations MCP.
Oui, et puis, encore une fois, je n'ai pas fouillé assez, mais Claude expliquait
que le MCP officiel de WordPress était
ultra-limité, il était instable.
Oui, pour écrire et lire dans des dossiers.
Pour la vidéo, je fais un truc de deux minutes pour connecter à l'API REST, qui
peut déjà
logiquement quasiment tout faire,
à part écriture, peut-être fichiers et tout.
Mais pour faire des produits, écrire des articles, créer des pages, tout ça, il
peut faire, donc ça suffit.
Et puis après, s'il y a besoin, je ferai une vidéo en fonction.
On va savoir avancer.
Nickel. J'ai hâte de voir ça.
Bonne journée à tous.
Salut.
Pareil.
Salut tout le monde. Bonne après-midi.
Ciao.
Salut les gars